時間を表す表現今回は未来を表す表現に
ついて見ていきたいと思いますま現在過去
と来たからね今回未来ですこれも今まで
習ってきた表現なのでえ一緒に思い出して
いきましょうはい未来を表す表現です今回
は動詞が活用して未来系とかではなくて
動詞の前になんか置くんだってね2
パターンありました覚えてるか
なうん女同士willを同士の前に置く
パターンとbegoingtoを置く
パターンこの2つっていうのがあったよね
あともう1つあまりちゃんとこれまで未来
の表現として習ってこなかったかもしれ
ないんだけど女同士シャっていうのもま
あんまり使われないけどねま未来を表す
表現の1つですじゃあこれらえ具体例を見
ていきましょうまずwillとSHね
willから行こうか例えばこんな分
TheTrainwillarrive
in4minutesその電車はwill
arrive到着しますよin4
minutesだから4分後にって言っ
てるねその電車は4分後に到着しますと
いうこんな文ですえこれはま普通に未来の
話これから起こることだからwillが
使われてwillの後は同士の原型だね女
動士なと同士の元気willarrive
という形になっています大丈夫でしょうか
じゃもう1つshallを使った文も見て
いき
ましょう例えばねこんな文ですShall
weStarttheLesson授業を
始めませんか始めましょうかという意味
ですよくねShallwedance
ダンスしませんかダンスしましょうみたい
な文でね紹介される表現シウの形ですね
今回出てきたこのシルこれも女動士で未来
のことこれからのことについてえ表して
いる表現ですこれから始めませんか始め
ましょうかという分だからねまなので
シャルが使われることもあるまた基本的に
はねシルはあこういう風に疑問分で使わ
れることはまちょっとあるんだけれども
ほとんどの場合willとかそれからbe
goingと言ってこういう表現が未来を
表す時には使われますシャルはね古い英語
で使われてて少し硬い印象があるんですま
なのでまシャルもあるよっていうのだけ頭
の片隅に置いといてもらえればオッケー
大事なのは使うよっていうところねえそれ
からもう1つbegoingtoこれもお
さいしておくと例えばこんな分They
aregoingtogo
shoppingtomorrow彼らは
明日ショッピング買い物に行く予定ですと
Theyaregoingtoだね
Theyaregoingtoとここの
部分がえ今回出てきたbegoingto
でその後に買い物に行くだからまたまたま
このGOと同じだけどGOshoping
という形が出てきていますTheyare
goingtogoshingTomこれ
で彼らは明日買物に行く予定ですという
意味でしたbegoingtoの後も必ず
同士の原型だから何か買う予定ですだっ
たらTheyaregoingtobuy
ほにゃららみたいにねえ必ず原型になって
いきます大丈夫でしょうかでえ今回ま
willとまシルちょっと置いといて
willとbegoingって2つの
パターンの未来を表す表現出てきたけど
なんでこれ同じ未来を表すのに2つもある
んだろうって思わないうん逆に言うと2つ
あるってことはこの2つちょっとずつ意味
が違うのかなって気になるよねうんそうな
んですこの2つ実は少しだけニュアンスえ
雰囲気が変わってきますえ下のbe
goingというの方から見ていくとこれ
Theyaregoingtogo
shopingtomorrowって言っ
た時には
え彼らが買い物に行くっていうのは結構
予定として組まれてるイメージさっきもね
買い物に行く予定ですって訳したもんねな
のでこのbegoingtoていうのは
予定を表す時によく使われますでそれに
対してwillの方はどうかと言うとこれ
はま単純な未来これから起こるでしょうて
いうのをシンプルに言ってるだけってこと
ねえだから予定かどうかっていうことに
ついては言及されていないえ単純な未来
だったりあとは話しての意思が含まれる
場合もありますほにゃららするつもりて
いうね意が含まれる場合もありますまなの
でさっきの下の分Theyare
goingtogoshing
tomorrowをTheywillgo
shingtomorrowにした場合ま
それでも書き換え可能なんだけどこれを
willにした場合っていうのはま彼らは
行くつもりだよっていうそういう意がある
よっていう雰囲気ニュアンスに変わってき
ますなので予定かどうかわかんないけど
行く意思があるよそれに対してbe
goingて使うともうカレンダーに入っ
てる手帳に書いてあってTheyare
goingtogoshingみたいな
感じねもう約束してあっていくよみたいな
そんな雰囲気が出てくるとなのでこの
ニュアンスの違いっていうのが少しだけ
あるのでえまこれも押えておくといいかな
と思いますbegoingtoの方がま
より確定度が高いっててもいいかもしれ
ません大丈夫でしょうかじゃあこの
willとbegoingtoを使って文
を作る練習してみたいと思いますじゃまず
1つ目です彼らは新しい家に引っ越す予定
ですこれをwillまたはbegoing
toを使って書いてみましょう今回どっち
使おうかうん予定ですって言ってるから
そうだねより確程度の高いbegoing
toの方を使っていきましょうじゃあ考え
ていくよ彼らはだからTheyでbe
goingto今回守護がTheyだから
They
aregoingtoだね引っ越すは
MOVを使いますTheyare
goingtoMOVこれで彼らは
引っ越す予定ですで新しい家になのでto
anew
HOUSEこれで分が完成ですThey
aregoingtomvetoA
HOUSE彼らは新しい家に引越す予定
ですという意味の文を作ることができまし
た今回はbegoingtoを使って
Theyaregoingtoそして
MOVとえこういう風に書いていきました
予定を表す表現です大丈夫でしょうかじゃ
もう1つ彼らはそのプロジェクトを手伝っ
てくれるでしょうこれも英語にしていき
たいと思います今回は手伝ってくれる
でしょうて別に予定かどうかまではあ
分かりませんまなのでwillの方を使っ
ていこかねそうする
とTheywill手伝うhelpだね
helpの後には人を入れてきますま
私たちを手伝ってくれるって考えようか
Theywillhelpusその
プロジェクトをこれはwiththe
Projectとwithを使って書いて
いきますこれで完成Theywill
helpuswiththe
Project彼らはそのプロジェクトを
手伝ってくれるでしょうという文ができ
ました今回は女々しwillを使って
Theywillhelpと書いていき
ましたwillはね単純な未来とか意思を
表すっていう話がありましたま今回どっち
で考えてもいいけどもしかしたらね彼らに
はその意思ま助けてくれる意思があるよっ
ていうニュアンスもちょっと出てきますえ
まなのでWILLを使ってThey
willhelpuswiththe
Projectという文になりましたここ
まで未来を表す表現とbeそれからまも
あったねえこれらについて復習していき
ました